* 제가 자막을 만드는 두번째 영화라 많이 부족하고
의역이 난무할 수 있습니다. 이해 좀 해주시구요. *
* 혹시나 거슬리는 표현이나 틀린 표현이 있으시면
wishmaker@chollian.net 으로 보내주시면 감사하겠습니다. ^ ^ *
- 자막 및 싱크 : Wishmaker™
♪ 산산히 부서질 때,
모든걸 가지게 되지♪
♪ 충분치 않아 ♪
♪ 아냐, 충분하지 않아 ♪
♪ 사람들은 그것을 할 만한
가치가 없다고 하지 ♪
♪ 그래서 그냥 내버려 두지 ♪
♪ 그러나 넌 그렇게 놔둘 수
없다는 걸 알잖아♪
♪ 넌 그러지 않을껄 알잖아 ♪
♪ 바른 말을 하는 방법을
찾는 건 쉽지 않아. ♪
♪ 길을 잃은것처럼 느낄 때,
너는 길을 찾게 될꺼야♪
♪ 세상은 부서지고 때론 너를 춥도록 놔 둬 ♪
제 목 : 신은 죽지 않았다.
♪ 밤에 네가 집으로 인도하는
등불을 느낄 수도 없어♪
♪ 악마는 너를 해치고 네가 아는 것을
훔쳐가려고 할꺼야. ♪
♪ 그러나 천사들이 널 데려다 주며♪
♪ 그들이 너를 꼭 잡아줄꺼야 ♪
♪ 꼭 잡아줄꺼야 ♪
♪ 그들은 너의 눈 속의
두려움과 ♪
♪ 돌덩이 처럼 가라 앉는
너의 마음을 봐 ♪
♪ 왜냐하면 네가 두려울때,
너의 영혼은 무거워지지. ♪
♪ 때가 왔을 때, 어떤 방법으로든
너는 알게 될꺼야. ♪
♪ 주변에 아무도 없을 때,
너 혼자 견뎌야 한다는 것을 ♪
♪ 바른 말을 하는 방법을
찾는 건 쉽지 않아. ♪
♪ 길을 잃은것처럼 느낄 때,
너는 길을 찾게 될꺼야♪
♪ 세상은 부서지고
때론 너를 춥도록 놔 둬 ♪
♪ 밤에 네가 집으로 인도하는
등불을 느낄 수도 없어♪
♪ 악마는 너를 해치고 네가 아는 것을
훔쳐가려고 할꺼야. ♪
♪ 그러나 천사들이 널 데려다 주며♪
♪ 그들이 너를 꼭 잡아줄꺼야 ♪
♪ 꼭 잡아줄꺼야 ♪
- 이름은?
- 휘튼. 조쉬 휘튼.
등록전 서류
가지고 왔지?
네..
모든 필수과목은
여기 있고...
너의 인문학관련
선택과목은 뭐지?
아.. 철학 150 이요.
래디슨 교수님이고,
월요일, 수요일 그리고 금요일 11시 수업이요.
아마 다른 교수를
선택하는게 좋을꺼 같은데.....
- 왜요?
- 말하자면, 독사굴에 아무 생각없이 돌아다니는거라고나 해둘께.
파텔 교수나 아님 뮐러 교수가 좀 나올꺼야.
에이 겁주지 마요.
그정도로 나쁘진 않겠죠.
생각해봐, 로마의 콜로세움에 사자가 있고
사람들은 너의 죽음을 위해 응원하고 있다고
근데 그렇게 되면
내 전체 시간표를 다 바꿔야 한다구요.
아마 정말로 곤란할꺼 같....
죽었다 3회 복창이나 하라고...
마지막 시간표 변경시한은
22일까지야
그 날짜 꼬~~옥 기억하고 있는게 좋을꺼야.
다 했어
- 고마워요..
- 응 학기 잘 보내.
- 안녕?.
- 마틴 입입니다.
P.R.C가 뭐의 약자야?
People's Republic of China.
(중화 인민 공화국) 인데요.
오, 진짜?
(Republic은 자유가 있는 민주주의 국가에 쓰는 표현인데
중국은 공산주의 인데 Republic 이라고 써서 놀리는 의미)
오 물론입니다.
난 항상 장난같은거 절대 안 치거든요.
알았어..
으악... 미춰버리겠네...
화이트엔 울프입니다. 어떻게 도와드릴까요?
잠시만 기다려주세요.
화이트엔 울프입니다
네.. 당신께 전화가 왔었다고 전해드리겠습니다. 감사합니다.
가능한 한 많이
토치기 중공업 주식을 사들여.
요즘 합병바람이 불고 있고,
일본놈들은 내부거래(불법적인)도 거의 신경 안쓸꺼야.
너 이 건에 대해서 나에가 고마워하게 될껄?
내가 장담하지
마크 전화 바꿨습니다.
헤이, 나 길 좀 알려줘...
너 나랑 장난하는거 맞지?
아니 어떤 넘이 내 네비를 훔쳐갔고 내 전화는
지금 기지국 찾느라 정신없어.
나 그럴 시간 없어.
니케이(일본주식시장)가 지금 막 개장했단 말고 엄청난 매각이 진행되고 있단 말이야
아 근데 말야, 나
라 리브 고쉬에 금요일날 예약했어.
잠깐, 니가 날 라 리브 고쉬에 데려간다면서,
근데 지금 나한테 길 알려줄 시간이 없다 이거야?
알려주면 나한테 뭐 해줄껀데?
너 지금 나랑 장난하는거지, 맞지?
헉... 너 진짜구나?
어 알았어.. 음...
나 지금 덕 커맨더 윌리 로버트슨에
예약도 안 잡고 인터뷰 하러 쳐 들어가는데
지금 빨리 가서 압박해야 한단 말이야.
그리고 내 웹사이트의 클릭수가
어제만 32,000이 넘었고 -
이 의미는 이번달에 잘하면
백만뷰를 찍을 수 있다는 이야기거덩..
- 그리고 내...
- (다함께) 위상은
그래야 내 여자지!
그냥 얼굴만 이쁜게 아니구만...
쉘리씨, 내가 당신을 위해 무언가
특별한 것을 가지고 왔답니다..
아마 마음에 쏘옥 드실꺼에요.
어머나... 치킨이네요!
내가 언제 치킨을 마지막으로
먹었는지도 기억이 잘 안나네요.
실은 어제 점심이랑 저녁에도
치킨을 드셨네요.
진짜에요?
제가 생각하기엔 매일매일 같은걸
드린다는 것은 좀...
그 어떤것이 저 분을 저만큼 행복하게 만들 수
있을꺼라고 생각하세요?
제가 좀 도와드릴까요?
오.. 알았어요..
알았어요.
새로운 분이시죠?
맞죠?
저에요 엄마
당신 딸 미나 말이에요.
죄송해요..
저는 잘.......
괜찮아요...
반지가 안 보이네요?
설명하기 좀 복잡해요...
나는 래디슨 교수고
이 수업은 철학 150이다.
철학적 사고 개론
내가 말한 것들이 너에게 새로운 뉴스로 들린다면
지금 바로 사라지는게 좋겠지?
너의 중 몇 명은 전공선택과목을 패스하기 위해
이 자리에 있는걸로 아네
만일 공부하지 않고 쉽게 학점이나 따려고 왔다면
지금 바로 사라지는게 좋을꺼야.
생각해봐. 너희는
이제 대학생이잖아.
그러면 대학교에 걸맞는 수준의
결과를 내야 될꺼 아니겠어?
피유... 나 간다..
저런 넘들이
꼭 있단 말이야.
미셸 푸코, 버트런드 러셀
루트비히 포이어바흐, 베르톨트 브레히트
프레드리히 니체, 아인 랜드, 조지 산타야나,
데모크리토스, 드니 디드로, 데이빗 흄,
존 스튜어트 밀, 알베르 까뮈, 리챠드 도킨스,
지그문드 프로이드, 노암 촘스키
리스트는 계속 되지.
철학가, 시인, 과학자, 작가,
이들 모두는 아주
명망이 높은 석학들이다.
그런데 이들 모두가
가지고 있는 공통점은 무엇일까?
- 대답해 보게
- 그들은 모두 죽었습니다.
틀렸네.. 도킨스씨와 촘스키씨는 아주
잘 살고 있네.. 근데 자네 이름이....
지-독 제라드 트리가.
지독....
다른 의견 없나?
아무도 없어?
그들은 무신론자 들이다.
16세기 경에 프랑스어로 "athe'isme," 그리스어로는 "theos,"
신이라는 의미를 가지고 있으며,
접두사인 a는 그리스어에서 항상
"...가 없는, .. 같이 있지 않은" 의미를 가진다.
축약하자면, 내가 언급한 각각의
사상가들은 불가지론에 동의하면서
하나님은 없다는데 강력한 입장을 가진 사람들이다.
* 불가지론: 신의 존재에 대한 신학적 명제 의 진위 여부를 알 수 없다고 보는 철학적 관점
그리스어인 "Gnostic,"
알다의 의미인 "gnosos," 에서 왔고
또 다시, 접두사 a와 함께
알지 못한다는 의미가 되며
좀 더 정확하게 말한다면,
절대자의 존재를 의심한다는 의미다.
이번 학기에는, 저 하늘에
있는 높으신 분의 존재나
자애로우면서 강력한,
초자연적 존재에 관한 미신에 대해
토론을 하면서
우리에 제한된 시간을 낭비하는 것을
막기 위해 내가 제안을 하나하겠다.
- 안녕하세요!
- 비행 어떠셨어요?
훌륭했습니다.
훌륭했고 말구요.
비행이 한 30시간 됐죠?
36시간이죠.
만나서 반갑습니다.
다시 뵈니 정말 좋네요.
다카르에서 쮜리히,
쮜리히에서 프랑크푸르트,
8시간 대기한 다음에,
그리고 카터 국제공항으로 휙 날라왔죠
어 어떻게 그런 여정을
훌륭했다고 말할 수가 있나요?
난 기분이 좋고 안전하게 왔고 그리고 내가 여기 있잖아요.
왜냐하면 하나님은 좋으신 분이니까요..
언제나 말이죠.
그리고 언제나
하나님만 좋으신 분이죠.
하나님은 죽었다.
이건 물론 비유다.
물론 이것은 하나님이
살아계시다가 죽은것이 아니라
애초부터 하나님은
존재하지 않았다고 믿는
우리 조상들의 상상의 깊이를
나타내는 은유의 한 실례이다.
하나님의 불같은 분노가 현재 박테리아나
바이러스 때문에 생긴다고 알려진
역병과 흉년 전염병, 재해
염색체 장애 그리고 판구조론등을
설명하기 위해 사용 되어진 때에
하나님은 아주 오랫동안
유용하게 사용된 동화였다.
요약하자면, 과학과 이성은
미신을 대체하게 되었으며
이 때문에 우리는 더욱 더
발전하게 되었다.
그래서 너희들의 허락하에
나는 이 모든 의미없는 논쟁을 피하고
이미 2학년들은 알고있는
결론으로 바로 점프해서 도달하고 싶다.
신은 없다.
너희들 각자에게 내가 원하는 것은
내가 준 종이에 딱
이 세 단어만 적어서 주면 되는 것이다.
"God is dead," (신은 죽었다.)
물론 너희들의 사인과 함께 말이야.
너희들이 해 줄꺼라 기대하는
그 만장일치의 결과에 빨리 도달할 수록
나는 무미건조하고 칙칙한 숙제들 속에서
고군분투하는 그런 짜증나는 업무를 모면하는과 동시에
너희들은 전통적으로 이번 학기에서
가장 낮은 학점을 받는 이 파트를
싹 피해갈 수 있게 될 것이다.
다 썼으면 네 종이를 오른쪽으로 넘겨라
고마워
오! 소문자 g라....
이 학생은 특별점수를 더 줘야겠는데? (하나님은 원래 대문자 G로 시작하는데
소문자 g로 쓰면 일반명사가되어 유일신을 부정하는 것임)
고마워
실례지만.. 이름이...
휘튼
조쉬 휘튼입니다.
휘튼군....
먼가 문제있나?
네 이거 못 낼꺼 같습니다.
교수님이 원하시는거 해 드릴수 없구요.
전 크리스챤 입니다.
오.. 걱정말게
자넨 자네 기숙사 방으로 돌아가서
무릅 꿇고 침대곁에서 기도하면 되네
자네가 원한다면 말이야.
너의 개인생활에 하는 일들은 물론 네 자유지만,
내 교실에 들어온 이상 그 자유는 내껄세..
전 할 수 없네요.
좋네, 휘튼군.
그럼 내가 또 하나의 옵션을 주지.
만일 이 수업의 목적인 하나님은 죽었다는
사실에 대해 인정을 못하겠다면,
너는 하나님은 죽지 않았다는
사실을 증명을 해야 할꺼야.
저기에 있는 강단에 서서
너의 친구들에게 해야 돼.
만일 실패한다면 물론 그러겠지만
넌 이 부분에 대해 낙제를 하게 될꺼고
그러면 네 최종 학점의 30%를 날리게 되겠지.
그래도 할 텐가?
흠 그러면 내가 이겼는지 졌는지는
누가 결정하게 되나요?
물론 나겠지? 이건 내 수업이고 내 방법에 따라야지.
채점은 특권이잖나?
절대 무시하는것은 아닙니다만, 제가 보기엔
그리 공정하지는 않을꺼 같은데요.
그럼 너는 어떻게 했으면 좋겠는데?
흠.. 그럼 재네들이
하는건 어떨까요?
흐흐, 재밌군..
근데 왜 내가 재네들에게 결정하게 해야 하지?
흠 이미 학생들에게
은근히 압력을 가하셨구요.
그 상태에서 저는 재네들에게 틀렸다는것을
다시 증명을 해야 하잖아요.
좋아 휘튼군
내가 3번의 기회를 주지
내가 다음 3번의 수업에서 마지막 20분을
자네의 변론시간으로 주겠네
난 최대한 방해하지
않을것을 약속하지.
저는 수업중에 나온 어떤 질문이든 대답을 해야겠지만
그렇다고 해서 내가 시간을 연장해주거나 하진 않겠네.
그리고 당연히 다른 숙제들도
빠짐없이 꼭 해야겠지?
근데 말이야, 네가 갑자기 마음이 바뀌어서
내가 말한 내용을 싸인해서 다음 수업때 가지고 온다면
이번일은 없었던 걸로 해 주겠네.
원초적인 미신과 상관없는
나머지 학생들은
현실적인 존재이유에
대해 집중하게 될꺼야.
다음 시간까지,
데이빗 흄의 '귀납논증의 문제'와
르네 데카르트의 '방법론'
거기에 휘튼군의 강의를 준비하기 위해
버트랜드 러셀의 '내가 크리스챤이 아닌 이유'
까지 전부 읽어왔으면 한다.
우리를 만장일치로 이끌기 위한
그의 실패에 감사하는 의미로 말이야.
니가 네 신앙을 부정할 수 없다는거
나 이해해..
그럼 답은 간단하네..
다른 수업으로 바꾸는거..
맞아 근데 내가 그렇게
할 수 있을지 모르겠어.
마치 하나님께서 누군가 그 분을
변호해줬으면 하신다는 생각이 들거든.
웃기지 마..
난 잘 모르겠는데, C.S 루이스가
했던 말이 자꾸 생각이 나네.
"진짜 시련만이 실제 믿음의 깊이를
가늠할 수 있다."
그래서 너의 졸업앨범의 명언 때문에
너의 미래를 망친다는거야?
조쉬, 나 여기 왜 있는거야?
여보세요...
정신 좀 차리세요.
전교 2등으로 졸업한 내가 왜
3순위로 선택한 학교에서
이러고 있냐고....
앞으로의 50년의 계획이 날라가게 되서 정말 실망스럽네.
그게 바로 나라고...
잘 모르겠어, 카라
그냥 단지...
조쉬 나 너 사랑해
그치만, 난 네가 그 교수수업에 들어가서
교수를 거역하는 그런짓은
절대 하지 말았으면 해
우린 정말 많은 것을 잃을꺼라고....
지금의 모든 상황들이 너를 충분히
바보로 만드는 상황이란 말이야.
만일 네가 로스쿨에 가길 원한다면
너 이 과목 절대로 낙제하면 안돼..
'C' 하나만 받아도 끝장이라구....
당신이 왜 그 하이힐을
신는지 이해를 못하겠어
- 뭐가 문젠데요.
- 당신은 너무 크자나.. 나보다도 더 크다고..
당신 이정도는 충분히
감당해 내는 남자잖아요.
내 요점은 말이지. 난 파티에서 가장
작은 땅딸보가 되기 싫단 말이야.
로버트슨씨
안녕하세요. 제가 당신을
윌리라고 불러드려도 될까요?
네 윌리로 부르세요.
전 에미 라이언이고,
"The New Left."라는 블로그를 하고 있어요.
몇가지 좀 여쭈어 봐도 될까요?
네 그렇게 하시죠 뭐.
이쪽은 제 와이프..
코리
이미 알고있습니다.
전 솔직히 여기서
뵙게 되어서 놀랐어요.
제 생각엔 임신중이시라
맨발로 댁에 계실줄 알았거든요.
저 임신 안한지 정말 오래되었어요.
그때가 참 그립네요..흐
우리 다시 한번 해볼까?
할 수 있잖아?
싫어요
당신들께서는 고니를 낚는 장비를 만드셔서
떼돈을 버셨더군요.
죄송한데요. 당신이 "you"(유)라고 말할때
꼭 내 가족들을 말하는거 같구요.
당신이 말하는 "you"는
'y'all."(요ㄹ)이라고 발음하는거요
그래서 "y'all."라고 발음한다면
그게 당신이 말하는 you라고 말하는
훨씬 쉬운 표현이 될꺼요. (이노무 사투리 - -;;;;)
그래서 당신들
떼돈 번거 맞으시죠, 그렇죠?
네... 나쁘진 않았죠/
우리는 트럭에 달 훨씬
큰 타이어를 살 수 있었고
그리고 진흙탕서도 빠져나올 수 있는
사륜구동차량을 살 수 있었으니, 인생 머 나쁘지 않았죠.
무엇이 당신에게 죄없는
동물들을 다치게하고
죽일 수 있는 권리를
가지게 했다고 생각하시나요?
여보쇼...한가지만 좀 제대로 합시다.
난 어떤것도 불구로 만든적이 없다구요.
어떤것이든 난
조준하면 쏘는거구요.
내가 쏘면 반드시 죽이구요.
죽으면 먹는다구요.
그리서 그 오리들을
죽이셨군요?
물론 제가 그랬죠. 그럼 제가 뭘 해야 하나요?
개네들 살아서 돌아다니는거 바로 잡아서 요리할까요?
- 그건 너무 잔인하잖아요.
- 그건 너무 나쁜짓이네요.
그럼 이게 연기가 아니고 정말 본인이
하는일에 대해 자부심을 느끼시는군요.
물론이죠. 내가 떳떳하지 못하다면
내가 그 짓을 왜 해야 돼죠?
당신은 저 분이 말씀하신거
전부 동의하시는거구요?
우린 결혼한지 20년이 됐구요.
그가 말한 모든 말에 동의하진 않아요.
근데 이 문제에 대해서는
찬성이네요.
네 전부 동의해요.
그러면 사냥뿐만이 아니라
매 회마다 하나님께 기도하는 모습때문에
당신 프로그램을 불쾌해 하시는 분들께
뭐라고 해 주실 말 없으신가요?
여보쇼.. 나는 그 누구도 불쾌하게
만들려고 하는게 아니오, 알았소?
만일 내 프로그램을 보기 싫다면
다른 채널로 돌리면 되지 않소.
내가 하나님께 기도하는 한
나의 삶과 나의 영생
모두 하나님의 것입니다.
이 모든것은 잠깐이오:
돈, 명예, 성공.
잠깐이란 말이요.
삶 또한 휙 지나가요.
예수님? 그분은 영원하시죠.
예수님께서 말씀하시길
"누구든지 사람앞에서 나를 시인하면"
나도 하늘에 계신 내 아버지
앞에서 저를 시인할것이다.
"누구든지 나를 부인하면 나도 하늘에 계신
내 아버지 앞에서 저를 부인할 것이다."
성경에 그 말들은 빨간색으로 써 있구요.
그래서 중요한겁니다..
그게 다에요?
네 그게 다에요.
그게 우리가 의지하는 말씀이구요..
참 간단하죠, 그렇죠?
시간 내 주셔서 감사합니다.
자, 우리는 예배드리러 갑시다.
당신도 오셔도 돼요.
감사합니다만
전 괜찮아요.
정말요?
알았소.
근데 저 여잔 누구야?
너 아름다워
난 네가 그렇게 얼굴 가리고
다니지 않았으면 좋겠어
우리 아빠때문에 하는거야.
아빠가 엄청 보수적이거든.
누구랑 이야기 한거니?
아무것도 아니에요.
아이샤. 네가 볼 수는 있지만
만질 수 없는 그런 세상
다른 사람들과는
동떨어지게 사는것이
힘들다는거 잘 안다.
쟤네들이 행복하게 보이지만 ,
주변에 있는 사람들을
쭈욱 둘러보면
알라신은 경배와 찬양을 받기 합당하고
또한 예배를 하라고 요구를 하지만
그 아무도 알라신를 예배하지도 않는다.
우리는 절대 우리가 누구이고
무엇인지 절대 잊으면 안된다.
이게 가장 중요하단다.
네 아빠.
내가 너에게 이렇게 심각하게 말하는 이유는
너를 사랑하기 때문이란다.
너 내 마음 잘 알지?
그렇지?
내가 널 사랑한다는거..
물론이죠 아빠...
제가 좀 도와드릴까요?
누구 기다리시나요?
제가 그렇게 보이셨나봐요.
그분이 잠깐 나가신 것
처럼 보이네요.
흠..., 아마
그래서 절 보내셨네요..
♪ 우리는 존재하면서도 존재하지 않아 ♪
* 원래 노래가사가 단어적 의미만 생각하기 어려워 의역을 했습니다.
♪ 아름다운 불완전함 ♪
♪ 우리는 미래의 영웅이야 ♪
♪ 화려한 교향악 ♪
♪ 우리는 존재 해 ♪
제 여자친구가 원하는 것 처럼
나 그냥 수업 바꾸고,
도망가서 아무일 없었던
것처럼 지낼 수 있어요
내가 믿지도 않는 그 말을
종이에 쓰고 싸인도 할 수 있어요
아니면 교탁에 올라가 하나님은
살아 계신다는 것을 증명하면서.
애들 앞에서 바보
멍청이도 될 수 있어요.
그 수업을 몇 명이나 듣지?
아파 80명 정도요?
네가 생각하기에
얼마나 많은 네 친구들이
이런 문제로
여기에 오거나
다른 교회에
상담하러 갈꺼 같애?
음 아무도 없겠죠 아마.
네가 도전을 하게 된다면
만일 네가
받아들인다면 말이야.
이 도전은 네 친구들이
전혀 경험해 보지 못한
하나님과 예수님의 임재를
느끼는 기회가 될꺼야.
네.
네 그럴꺼 같아요.
마태복음 10장 32-33절을
읽어보렴.
뭐, 뭐라구요?
이게 다에요?
응.
그냥 성경 한구절 주시고
땡이시라구요?
만일 그 구절 읽어본 뒤에도 결정 못하겠으면
누가복음 12: 48절도 한번 봐봐.
그게 그렇게 간단한
문제가 아닌데요.
맞아.. 간단해.
네가 온 이유는
네 안의 마음의 소리가
다른 사람들이 네가 했으면
하는 방법을 싫어하기때문이잖아.
내 생각으론 말이야. 성령님께서
너에게 이야기 하시는거 같아.
우리가 그를 받아드린다면 그것이
성령님께서 우리와 이야기하는 방법이거든
네가 꼭 해야할 일은
그 음성을 들을껀지 안 들을껀지
정하는 것이야.
쉽지는 않아,
그렇지만 간단해..
"누구든지 사람 앞에서
나를 시인하면"
나도 하늘에 계신 내 아버지
앞에서 저를 시인할것이다.
그러나 누구든지 사람 앞에서
나를 부인하면
나도 하늘에 계신 내 아버지
앞에서 저를 부인할 것이다."
"무릇 많이 받은 자에게,
"많이 찾을 것이요.
"많이 맡은 자에게는,
많이 달라 할 것이니라."
- 나 한번 해 보겠습니다.
이제는 무엇을 해야 하죠?
-똑똑하게 보이려 하지 마.
그냥 사실 그대로만 이야기 해.
늦어서 죄송해요.
여기까지 오는데 처리할 일이 너무 많아서....
괜찮아요.
라이언양 좀 앉으시죠.
죄송합니다..
잠깐이면 돼요.
당신의 검사결과가
저번주에 나왔는데요.
네 제가 말하려고 했던 것....
정말 죄송해요.
저 이 전화 꼭 받아야 해요.
에미씨
검사결과에서
양성반응이 나왔어요.
암에 걸리신거라구요.
저 한가하게 암이나 걸리고
있을 시간이 없어요.
저 무지 바쁘거든요.
저기요, 벌써 주변에 있는
조직까지 자라났습니다.
림프절도 영향을 받고 있고,
혈액검사에서도 전이가 꽤 많이 된걸로 보입니다.
지금 벌써 MRI 스케쥴 잡아 놨구요.
암이 정확히 얼마나 큰지 확인해야 합니다.
당신은 아주 소중한 존재고 세상은 당신없이
잘 돌아갈 수 없다는거 잘 압니다.
하지만 제 역할은 당신이 즉시 치료를 받지 않으신다면
세상은 당신 없이 잘 돌아갈 준비를 할 것이고,
또한, 잘 돌아가고 말거라는 사실을
알려드리는 것입니다.
이해하시겠어요?
자기야 안녕?
자기야 그동안 뭐했어?
전화도 꺼 놨었어?
내가 전화기 켜는걸
깜빡했다는게 더 맞는거 같은데
오늘 무슨 날인지 알아?
목요일?
다른거 머 없어?
13일?
우리 만난 기념일 축하해
6년전에, 니네 그룹이랑
우리 그룹이랑 합치게 됐잖아
기억하는구나
물론, 우리 축하해야지?
우리 어떻게 만났는지 기억 나?
뉴스보이스 콘서트에서?
* 뉴스보이스는 크리스챤 팝과 크리스챤 락을 하는 호주그룹입니다. ^ ^
걔네들 다음 주 금요일에 올꺼야
넌 너무 놀랍고 사랑스러워
그리고, 어제 내가 너무 심하게
화냈던 것도 알아.
너 그거 아니? 외부문제가 우리 사이에
끼어들게 될 때 많이 걱정하게 돼
너 이해하지, 그렇지?
물론 / 용서해 줄꺼지?
언제나 그랬듯이
가자
나 뭐.....
으악....
쩝.. 그건 통계적으로
증명할 수 없다고..
조쉬, 니가 철학문제 때문에
온 시간을 보냈다고 말하지 말아줘
전부 보냈진 않았어
알았어, 대부분...
조쉬, 하나도 안 웃겨
진짜 안 웃겨..
봐봐, 이게 정말로 내가 하고 싶은거야 알겠니?
이게 왜 우리관계에 문제가 되는지 모르겠어
조쉬, 니가 하는 모든 일들이
우리 일이야.
우리는 한 팀이란 말이야.
6년전부터 영원히
함께 하기로 했잖아, 맞지?
이 의미는 너의 성적 너의 모든 미래
나도 그것의 일부분이라고
이게 우리 인생에 뭐가 그렇게
중요한지 잘 모르겠어.
맞아, 나의 부모님과
다른 사람들도 그렇게 이야기하더라.
만약 너를 사랑하는 모든 사람들이
정확하게 똑같은 말을 한다면
너는 그걸 어떻게
받아드려야겠니?
조쉬, 난 정말 너를
위해서 이야기 하는데,
이 짓은 그만 했으면 해.
너는 네 인생에 누가
가장 중요한 사람인지,
잘 생각해보고 결정해
나인지 아니면
래디슨 교수인지 말이야.
만일 그게 하나님이라면?
하나님은 너와 내가 같이 있기 원하시니깐
대답은 같은거야.
책들은 도서관에 갔다 주고,
그 멍청한 종이에 싸인해 주고
그냥 넘어가자.
1년 후에 이 일을 생각하면서
웃을때가 올꺼라구.
우리는 아직도
고등학생이 아니란 말이야.
네가 지금 어떤 결정을 하냐에 따라
결과가 많이 달라질꺼라구..
조쉬!
- 조쉬, 이거 심각한거야.
- 어 나도 알아.
내가 12살때 유치하다고
생각했던 일을 하기 위해
12시간동안 걸려 플로리다까지
가야한다는게 믿을 수가 없어요.
데이빗 목사님, 제가
동화의 성 앞에 서 있는
쥐의 귀에서 사진을 찍기로
저희 어머님과 약속했거든요.
쥐의 귀는 제가 찍고 싶은거구요.
사진은 어머님꺼랍니다.
당신에게는 구닥다리처럼 보이겠지만
저는 평생동안 꾸었던 꿈을 이루는거라구요.
이해 못 하시겠어요?
그 다음엔 잠수함을
타러 가는 겁니다.
근데 말입니다. 제 생각에
그거 20년 전에 문 닫은거 같은데요.
그 다음엔 세계에서 가장 큰
롤러코스터를 타구요.
16번째 큰 거구요.
내가 생각하기엔 말입니다, 확 내려갈 때
소리를 지르면,
그게 바로 세계에서
가장 큰게 되는거랍니다.
그런 후에 생각보다 사이즈가
작다 생각하며 기뻐할껍니다.
소리가 별로 좋지 않은데요.
배터리가 이상한거 같은데요?
아니면 점화장치쪽이요.
어떤 문제든지 간에,
지금 당장 출발은 못하겠네요.
우리 렌트카 하나
빌리는게 좋겠습니다.
그럼 우린 어떻게
렌트카를 가져와야 하죠?
배달해줄꺼에요.
- 농담 아니죠?
- 네 물론이죠.
직원들이 우리에게 우리가
운전할 차량을 배달해 준다구요?
- 네, 여보세요?
- 완전 놀랍군.
그러나 아직도 전지전능한 신의 존재가
* Flat-earther: 지구가 평평하다고 믿는 사람, 잘못된 이론을 고집하는 사람
꼭 필요하거나, 자명하다고 믿는
어리석은 사람들이 있다.
이런 이유로
전에 내가 광고했던 것처럼
신이라고 알려진
하늘에 전지전능한
독재자가 있다고 주장하는
휘튼군에게 이 강단을 맡겨보도록 하겠다.
휘튼군!
준비 됐나?
그럼 한번 시작해보게...
무신론자들은 아무도 신의
존재를 증명할 수 없다고 말합니다.
그리고 그들 말은 맞습니다.
하지만 그 아무도 하나님이
존재하지 않는것도 증명할 수 없습니다.
그래서 이 문제를 논의하기 위해서는
지금까지 나온 증거들을 보아야 하며
그게 우리가 이 시간 우리가 할 일들입니다.
우리는 하나님을
재판에 세울 것이고
래디슨 교수님은
검사역할을 할 것이고
저는 변호사를
그리고 여러분들은
배심원이 되는 것입니다.
많은 천문학자들이
우주는 빅뱅으로 인해
1억 3천 7백만년전쯤에서
시작이 되었다고 주장을 하고 있습니다.
이론물리학자이자 노벨물리학상
수상자이신 스티브 웨인버그님께서
설명하신 빅뱅에 대해
한번 알아봅시다.
그분께서는
무신론자이셨기 때문에
우리들은 그의 설명에서
유신론자가 주장하는 어떠한 편견도
없을꺼란걸
우린 잘 알 수 있을 것입니다.
태초에 폭발이 있었는데 그 후 3분동안,
이 세상에 이미 존재 했거나,
앞으로 생기게 될 물질의
98%가 생성되었습니다.
그렇게 우주는 생기게 된 것입니다.
2500년동안, 대부분의 과학자들은
아리스토텔레스가 주장했던
시작과 끝도 없이 우주는 영원히 존재한다는
'정상우주론'을 믿었습니다.
성경에서는 아니라고
써 있지만요.
1920년대에 벨기에 천문학자이자
유신론자였던 조르주 르메트르는 실제로..
유신론자란 것이
무슨 의미죠?
유신론자란 하나님의 존재를 믿는
사람을 말하는 것입니다.
그는 우주 전체가 단 1조분의
1조분의 1초라는 짧은 시간에
강렬한 빛줄기와 함께 무에서 유로
창조되었다고 말하는데
이것은 만일 하나님께서
창세기 1장 3절의
"빛이 있으라"는
말씀을 직접 하시고
우주가 어떻게 반응할지
예상하셨던 때의
그 모습이었습니다.
다시 말해서, 우주의 기원은
창세기에 나온
그대로 펼쳐졌고
지난 2500년동안 성경은 그것이 사실이며
과학은 틀렸다는 것을 증명했죠
최대한 빨리 오실 수 있는게
5시란 이야기시죠?
알겠습니다.
기다릴께요.
잠깐만요. 그 차
에어콘 있는거 맞죠?
좋네요.
감사합니다.
흠 분위기가 오늘 늦은밤까지
도착하기 힘들꺼 같네요.
죄송합니다. 공원에서의 하루 일정을 모두
놓치겠네요.
괜찮아요. 데이빗.
오늘 여기에 있는 동안 우리시간을
잘 보낼꺼라 믿어요.
아~~ 넹~
(영혼없는 대답.. ^ ^)
성가대 지휘자를 만나서
돌아오는 콘서트의 곡 선정에
대해 이야기 할 수도 있구요.
아니면 여전도회
분들을 만나서
다음 공예품 바자회에 대한 내용을
들을 수도 있구요.
중요한 일들이야 많죠.
그리고 만일 지금
안 떠나신다면
점심시간에 미나를
만나 주실 시간도 있으시겠네요.
좋아요. 점심시간에
미나를 만나도록 하죠.
제가 보기엔 이 짜투리 시간이
저보다 목사님께서 더 필요하셨던거 같은데요.
아니에요. 전 그냥 좀
의미있는 일을 하고 싶을 뿐이죠.
그래서 휴가기간을 좀
알차게 보낼 수 있게 말입니다.
그거 아세요? 우리가 하는
몇몇 가장 중요한 일들은
우리에게 의미 없는것 처럼
보일 수 있어요.
이것은 말 그대로 참호안에서
매일매일 하나님을 향해
승리하며 살았던
선교사님으로 부터 온 것이죠.
데이빗, 하나님께서는 그분이 당신을
원하는 곳에 정확히 있게 하십니다.
작은것에도 신실한 하나님은
큰 일에도 신실하십니다.
하나님은 당신이
일하는 거 다 알고 계세요.
이건 그분의 위대한
계획중의 일 부분이니까요.
이 모든 것을 만드신
하나님을 향한 계획입니다.
그거 아세요? 실제 세계에서
우리가 보지 못하는 것들도
무에서 유로
창조되었다는 것을..
그러나 무신론자들은
우주와 모든것을 포함시키는
작은 예외를 만들려고 합니다.
그러나 리챠드 도킨스의 저서
"신의 환상"이란 책에서 저자는
그럼 만일 당신이 하나님이
우주를 만들었다고 말한다면,
그러면 나는 하나님은 누가 만들었냐고
물을 권리가 있다고 썼어요.
도킨씨의 문제는
하나님이 만들어졌다는
경우에만 이해가 되는 겁니다.
크리스챤들이
믿고있는 신같은 신이
만들어지지 않았다면
그 질문은 말이 안되겠죠.
그리고 이 문제에서 하나님을
빼고 생각하더라도
저는 도킨스씨의 똑같은 질문을
되 물을 권리가 있게 됩니다.
"만일 우주가 당신을 만들었다면
그럼 도대체 누가 우주를 만든거죠?"
아시겠지만, 어떻게 시작하던지 간에
유신론자든지 무신론자든지간에
둘 다 이 질문을 대답하는데
한계를 가지고 있습니다.
제가 여러분들께서
알아주셨으면 하는 것은
여러분들은 창조섭리 뒤에
계신 창조주를 믿는것으로 인해
지적수준을 의심당하실
필요가 없다는 것입니다.
만일 하나님을 받아드릴 수
없는 분의 경우에는
창조가 어떻게
이루어졌는지에 대해
명확한 다른 설명을 찾기
위해 무지 애를 먹을 것입니다.
음.... 자네는 자네가 아주
잘 했다고 생각을 하겠지.
자네는 세계에서 가장
유명한 과학자이자
유신론자가 아닌
스티븐 호킹이
최근에 우주는 스스로
창조한다는 사실을
밝힌것에 대해 아주
조심스럽게 피했단 말이야.
전 피하지 않았습니다.
단지 그냥..
자네는 그냥 몰랐단 말이지.
좋아, 그럼 아이작 뉴턴경도
역임한 적이 있었던
캠브리지대학교 물리학과
(현)석좌교수를 맡고 있는
스티븐 호킹교수가 이야기 한
우주의 기원에 대해
알아보기로 하자.
그의 말을 인용하자면 "왜냐하면 거기엔
중력과 같은 법칙이 있기 때문에
우주는 무에서 우주 그
자체를 만들 수 있고 만들것이다."
"동시다발적으로 발생하는 창조가 그 이유며,
거기에 아무것도 없는것이 아닌 무언가 있기 때문이다.
"그것이 우주가 존재하는 이유며,
우리가 존재하는 이유다.
"우주가 돌아가는 원리를
설명하기 위해 하나님을 언급할 필요는 없다. "
이상.
그래서 자네는 이 말을 결코
이해할 수 없겠지만,
그래도 그의 요지는
명확하네.
어떻게 대답할껀가?
잘 모르겠습니다.
잘 모르겠다고?
지금 내가 너의 전체 논점이라는
풍선을
단 바늘 하나로 터트렸는데
모르겠다고?
허....
저는 교수님께 완벽한 대답을
드리고 싶습니다만
그렇다고 해서 제 믿음을
흔드실 수는 없습니다.
좋아, 인류역사상
최고의 과학자들은
하나님을 필요 없다고 주장을 하는데,
이제 막 1학기를 시작한 1학년 나부랭이께서는
"하나님은 필요하다고 말한다..."
이야. 니네 그거 아니, 너희들 정말
힘든 선택을 해야 할꺼야.
음.. 그럼 다음 주 강의를
기대해보도록 하지.
수업 끝.
니가 나보다 더
똑똑한거 같애, 휘튼?
네가 언급하는 어떤 문제든
내가 대답 못하는게 있을꺼 같애?
난 교수님보다 똑똑하다고
말한 적 없는데요.
그게 네가 한 말들중에
가장 똑똑한 말이었다.
지금부터, 내가
똑똑하게 말해주지.
그 수업시간에
하나님은 존재한다.
음 맞다.
그게 나다.
그리고 나는 아주 질투심이 강한 신이니까
내 학생들 앞에서 나를 창피주려고 하지 말아라.
너 알아? 난 이미 네 전공이 뭔지 알아봤어.
법전공 준비과정?
도대체 법전공준비과정이란게 뭐냐?
우린 그딴걸로 학위 안줘.
설명하려 들지말고,
이것 하나만 알아둬.
만일 네가 이 가식적인 놀이를
계속해야 한다고 생각한다면
난 네가 미래에
법학위를 갖는다는 꿈을
완전히 박살내는데
내 최선의 노력을 다하겠어
오늘 하루 잘 보내고..
- 너 그거 했지, 맞지?
- 뭐라고?
너 내가 무슨 말하는지 알잖아.
너 강의시간에 논쟁했잖아, 맞지?
어 했어.
도대체 무얼
증명하려고 그랬는데?
난 도대체 이 상황에서 뭐라고
말을 해야 할지도 모르겠어.
조쉬야 미안해.
우리 이만 끝내.
그게 다야?
그냥 끝이라고 말하면 끝나는거냐고?
끝이라고 조쉬...
내가 무슨일이 일어날꺼라고 이미 말했음에도
니가 계속 이같은 멍청하고 이기적인 짓을 한다면 말이야.
어 그 멍청하고 이기적인 짓
말하는거 아냐, 맞지?
이건 나에게 중요한 문제야
알았니?
그렇지만 너한테는 중요치 않지
넌 항상 우릴 위해 저지르고 깨버리곤 했잖아.
넌 나한테 물어본 적 없잖아,
통보를 했지.
이건 우리가 만들어낸 결정이 아니고
니가 우리들을 위한답시고 니가 만들어낸 결정이잖아.
누군가는 해야 했다구..
알았어.
그게 다야?
알았어 하면 끝이냐구?
이건 내가 원하는게 아니야.
솔직히 말해서 네가 네 생각을 좀
바꿔줬으면 해, 알아
그렇지만 난
이 일을 해야만 한다고..
내 느낌으로는 하나님이 내가
이 일을 하시길 원하시는거 같아.
여기서 그냥 돌아설 수가 없다고..
특히나 지금에선
나 이제 막 시작했자나..
우리 엄마가 널 정말
정확하게 봤었네..
난 네가 사람 말에 귀를
좀 기우렸으면 했는데...
♪ 자 생각해 봐, 작은 소녀를,
8살 먹은 아름다운 소녀를 ♪
♪미친 세상에서 어떻게는
살아보려고 노력하고 있어 ♪
예.. 파히드
♪ 10대가 된 그녀와
걔의 삶을 망쳤다는 걸 알게됐어♪
♪ 그 아이에는 살아갈 의미와
목적이 있단걸 보았어 ♪
♪ 내리막길을 피할꺼야 ♪
♪ 그 아이에게 진실을 말해야 할까?
거짓속에서 살아가게 놔둘까 ♪
♪ 모든것이 바뀌는것 처럼 보여 ♪
♪네가 그걸 구원할
삶이라 볼 때 ♪
(설교) 고린도서 1장(?)애서 말하길
너는 구원을 받았고,
예수님은 너희들의
죄로 인해 돌아가셨다.
성경이 말하길 그는 매장을 당하셨지만,
죽은지 3일째 되는날 부활하셨다.
만일 이것를
전심으로 믿으면
네가 이것을
믿음으로 받아들인다면
하나님은 당신을 용서해주시고,
씻겨주실것이며,
당신을 자유케
하실것입니다.
그거 당장 줘..
그거 당장 주란말이야.
너 아버지께 절대 말하면 안돼.
아무것도 말하지 않겠다고
맹세하란 말이야.
맹세하라고...
Bottle of Cristal 한병
내 테이블로 부탁해요.
네 알겠습니다.
쉘리씨.
- 나 너한테 말할게 있어..
- 나도
알았어. 나부터 하께.
나 동업하기로 했어.
나.... 암에 걸린거 같애.
들었어?
내가 무슨 말 했는지 들었냐고?
나 암에 걸렸단 말이야.
- 내일 좀 말해주면 안됐던거야?
- 뭐라고?
어떻게 그렇게
말할 수가 있어?
난 네가 날
사랑하는줄 알았어
어 사랑해, 그런데 네가
계약사항을 바꾸려 하잖아.
넌 우리의 합의사항을 깨고 있다고.
내가 지금 계약 협상 하는
것 처럼 보여?
- 그럼 이게 뭐라고 생각했는데?
- 사랑 아니었어?
철 좀 들어, 에이미
사랑이란 단어는 영어에서 가장
필요이상으로 많이 사용되는 단어야.
사랑이란 단어를 말할때는,
우리가 뭔가를 원한다거나,
아님 뭔가 필요하거나,
아니면 우리가 누군가에게
뭔가 잘못했을때 쓰는거라고
그동안 즐거웠어.
내가 만난 애들중에
넌 정렬적이고, 젊은 내 여친이였어
나는 진취적이고, 똑똑하고 성공한
네 남친이었고.
우리는 그래서 함께 했던거야. 왜냐하면
우리 각자가 뭔가 서로에게
원하는걸 가지고 있었고.
.. 좋았지..
아냐.. 실은 끝내줬어.
그렇지만, 이젠 끝이야.
어떻게 내가 너의
이런 모습을 볼 수 없었을까?
왜냐 하면 넌 네가
원한것만 봤으니깐..
너 내가 죽을지도 모른다는거
알아?
그 점은 좀
안됐다고 생각해.
안녕 너 내 철학수업
같이 듣지?
마틴 맞지?
맞습니다. 당신은 조쉬씨군요..
(얘 말투 느낌이 좀 - -a)
네..
네 그게 나야. 조쉬씨..
근데 그거 우리 필수독서목록이야?
아니요.
제가 뭐 하나
물어봐도 될까요?
응, 물론이지..
딩신이 수업시간에 하는거
왜 하시는겁니까?
모든 사람들이 날
미친놈이라고 생각하네
내 여친..
전 여친과도 깨져버렸고...
내 부모님도 내 인생
망치지말라고 걱정하시고
근데 이 모든게 끝나면,
난 개같이 열심히 공부해야겠지..
이 학기가 끝날때까지
딴 수업들을 따라잡기 위해서 말이야.
당신은 당신의 어려운 점을
설명을 했지만
그 일을 왜하냐는 내 질문엔
대답을 아직 안하셨네요.
나도 모르겠어.
난 그냥 예수님이
내 친구라고 생각하거든
그래서 당신은 예수를
신이라고 생각하는군요?
어 맞아.. 하나님의 아들.
모두들 나에게 이렇게 하는게 좋겠다고 하지만
그 분을 실망시켜드리고 싶지는 않거든...
알아? 나에겐
그분 죽지 않았어..
그분은 살아계신다고.
교수가 그렇게 하라고 강요한다 하더라도
나는 어느 누구도 하나님을
믿는것을 부정하지 않았으면 해..
담에 보자 마틴
안녕..
안녕하쉼까, 메트로 시티 오토 직원,
톰 브랜챠드 임다.
- 키 여기 있습니다.
- 감사합니다.
고객의 만족 저희가 보증합니다.
제가 어디 싸인해야
하지 않나요?
물론입죠.
제가 당신께 차를 드리는거니까요.
여기 싸인해주시구요?
오른쪽 저기에 하나,
여기에 하나.
그리고 당신에 이니셜을
저기 저기 저기에 적어주십쇼.
감삼다.
주말동안 운행 잘하시고 돌아올때 전화 주세요.
그럼 저희가 회수하러 오겠습니다.
감사합니다.
미치겠네...
뭐 하셨어요?
뭐 부시셨나요?
뭐라구요?
혹시나 기어가 D모드에 있는지
잘 확인해 보시죠.
아뇨, P모드에 있어요.
이해할수가 없네요
5분전까지만해도 움직였는데...
그래요?
근데 지금은 안 옴직이네요..
얼마나 빨리 다른 차를
가져다 줄 수 있겠습니까?
오늘밤은 안되는데요.
벌써 5시 반이 지났구요.
직원 모두 퇴근했습니다.
그리고 저도 지금 오디션같은거
가야하는데 늦었거든요.
오디션이요?
네, 제 친구들과 제가
"세일즈맨의 죽음"을 했고
이게.. 거..극장식 식당 같은 거라서요.
고객만족 보증한다는건
어떻게 된거죠?
괜찮아요 데이빗.
우리 내일 출발하면 돼요.
또 다른 차를 기다리면서
반나절을 날리자구요?
어짜피 내일
비가 올꺼니까요.
내일 일기예보는 아침 9씨에
섭씨 27도의 맑음인데요.
가끔 전 목사님을
이해 못하겠어요.
가끔 목사님은 너무
많은걸 할려고 그래요. (하나님의 의지와 상관없이..)
기억하세요.
하나님은 좋으신 분이란걸...
언제나..
그리고 항상?
하나님만 좋으십니다.
차량인수를 거부했다는 것에
싸인 좀 해 주실래요?
마크 전화 바꿨습니다.
나야 , 오빠 동생.
오.. 무슨일이야?
오빠가 엄마 좀 자주 찾아뵙는게
좋을꺼 같애.
엄마 별로 안 좋거든..
엄마가 그렇게 안 좋게 지내신지 몇년 됐고
그래서 치매라고 부르는거잖아.
그래도 엄마 좀 찾아뵈..
클레어가 오빠 안 온지
꽤 됐다던데..
문제있어?
게다가 어머니께
새 TV도 사 드렸다고..
그래 내가 제안 하나 하지
가서 어머니께
3+3이 몇인지 물어봐
만일 어머니가 정답을 맞춘다면
내가 찾아가 뵐께..
그건 불공평해..
인생이란게 원래 불공평한거야
나 가야 돼..
에이미에게 안부 전해줘
우리 이미 끝났어.
오빠가 무슨짓을 했는데?
절대 풀 수 없는 개인적인 문제.
걔가 헤쳐나가야 할
몇가지 문제가 있었거든...
그런 소식 들어서
좀 안 쓰럽네..
인생이 다 그런거지 뭐..
좋아.. 시작할 준비 됐나?
정말 심각하게 조언하는데,
이 짓 그만하고 정상적인 삶을 좀 살아
어.. 이야기 해봐..
안녕 자기..
오 미안 현관이 열려있어서
그냥 들어왔어.
- 안녕.
내가 전에 원했던
와인 가져왔어?
어 가져왔지.
차에 놔뒀어.
차에 있다고?
신경쓰지마...
네가 음식 많이
준비했잖아.
그거 알아, 단지...
디너파티 전부 준비해준거
고마워..
음.. 내가 틀리지 않는다면,
모든 손님들이
철학과에서 오는거지?
아닌데?
비비안은 사회학자인걸.
자긴 자꾸 내 말을 증명하네
난 어쩔수 없어..
이거 알아? 내 지적 정확함이
너랑만 같이 있으면
산산히 부서진다는거..
- 진짜?
- 응
자기는 나를 완전
바보로 만들 수 있었어
내가 처음 자기 수업에
들어갔을때 말이야
자기는 완전 냉혈한에
성격은 불 같았어.
그건 그냥 너 공부 열심히하라고 하는
연극이었어..
근데 그 시간에 난 자기에게
눈을 뗄 수도 없었고
네 이쁜 머리 안에 명석한
두뇌가 있었으면하고 바랬지.
왜?
만일 네가 똑똑하지 않다면... 뭐..
내가 너랑 같이 다니게 만들
방법이 없었을 테니깐 말이야.
봐봐.. 그래서 내가 너 중간고사때
성적 끝내주게 나올때까지 기다렸다구...
A- 였거든...
그 정도면 충분해...
어.. 우리 자기야 어딨지?
- 어?
- 누구?
데이트 때문에 내 직장을
거의 날려버릴지도 모르게
만드는 걱정도 없고 자유로운 여인
너 알아? 에밀리 디킨슨과 쉘리
그리고 스폰지 밥 처럼
강한 자신감을 가졌던 사람..
도대체 옛날 미나에게
무슨 일이 생긴거였어?
난 그녀를 잊지 못하는데..
그녀에게 의식을 잃어가는 엄마가 있는데
그녀는 시간이 가는걸 느끼는데
만일 그녀에게 고르지않게 멍에가 지워진다면
그녀는 방황하기 시작하지.
너 또 책 읽고 있었지?
그렇지?
읽고, 듣고, 생각하고
이건 생각이라고 불릴 수 없는거야.
사실 이건 생각하는것과
반대되는 것이거든..
자기 알잖아
나 크리스찬인거..
자기 나 처음 만날때부터
알고 있었잖아.
어 맞아, 네가
난 크리스챤 아니란것도 알잖아.
물론 알지.
그리고 네가 이야기 하기
싫어하는것들도 많다는 것도..
그래서 우리 이야기
안 하잖아.
맞아, 이야기 안하는 것이
시끄러워지고
더 시끄러워지고, 곧 귀를
먹게할정도로 된다는것만 빼고...
그렇게 되면 난 뭘
해야할지 잘 모르겠어.
- 나 이해해..
- 정말..?
- 어
왜냐하면 우리
이거 확실히 해야 돼
우리 둘 사이에 숨쉴
틈을 만드는 방법은
나는 독선적인 여자랑
지내지 않고
너는 떠돌이 목수로 변해
2000년전에 죽은
목수를 우리 삶에
끌어들이지 않는거라고.
휴... 나 잠깐
바람 좀 쐬고 올께..
이거 같은 차 아닌가요?
아닙니다.
아닙니다 선생님.
같은 모델이지만
다른 색깔의 차량입니다.
전의 차량은
카버넷(은색계열)이었지만,
이 차는 멀롯(감청색계열)에
가까운 차량입니다.
아세요? 거짓말 하는거
나쁜겁니다.
목사님에게 거짓말 하는것은
최고로 나쁜겁니다.
잘 아시죠?
선생님, 이거 정말 다른 차입니다.
장담합니다.
한번 시승해보시죠.
오디션 어땠어요?
정말 좋았어요.
제가 비프역을 맡게 됐어요.
물어봐주셔서 감사합니다.
당신들 어디 가시나봐요?
학과장 되는거 어떻게 돼 가고 있나?
학기 중간 평가를 받고 있습니다.
파월학장이 말하길
전혀 걱정 말라더군요.
오오.. 축하해요
제프리
요즘 뭐 흥미있는 일 없어요?
그다지 뭐....
우리랑 좀 나눠볼래요?
이번 학기에 철학입문 수업시간에
학생이 하나 있는데
그 녀석이 신의 존재를 증명하겠다고
도전을 했지 뭐예요.
- 교수님 수업에서요?
- 네
어리석은 학생
같으니라고..
- 1학년이죠?
- 오.. 네..
저에겐 그다지
공평해 보이지 않네요
왜지?
걔는 강단에 서 본 경험도 없고,
그 학생은 교수님의 전문 분야에서
교수님을 이겨야 하잖아요.
진정해 미나.
그냥 재미로 하는거야.
지가 알아서 친구들 앞에서 바보가 되겠다는데
내가 어떻게 말릴 수 없잖아.
난 분명히 그만 하라고 말렸는데
그 친구가 아니라고 아니라고
신은 죽지 않았다고
증명해 보이겠다잖아.
전 이 자리에서
소수의 의견인거 잘 알아요.
하지만 전 하나님을 믿어요.
네, 네, 그녀는
그녀는 독실하죠..
자기야, 내가 생각하기에 이쯤에서
화제를 바꾸는게 좋을꺼 같애..
그렇지만 난 이제 막 말을..
미나 나 정중하게
부탁하는거야, 알았지?
좋아요.
코코뱅(프랑스요리)가
거의 다 됐네요.
끝내주는군
그럼 식탁으로 가시죠.
저 수학, 화학을 포함해서
몇과목 들어봤는데요.
근데 제 필수과목중에 철학의 이해라는 과목이 있는데
신에 관련된 이야기가 대단히 많은거 같아요.
신이라고?
신은 왜?
신이 존재하나 안하나에 관한
논쟁이 많아요.
너희 교수님은 뭐라시는데?
교수님은 확실하게 신은 없다고 하세요.
그럼 간단하네.
신은 없는거다.
나 바쁘다.
이만 끊자.
네.
좋은 메를로 와인을 따르는것
만큼이나 좋은건 없죠.
건배를, 여러분
미나, 이 와인
형편없는데..
이거 상했어요.
맛이 꼭 곰팡이 핀 지하실에 묶였던거 같아요.
교수님의 "분노의 포도"에 대해
이야기나 하자구..
저 이거 어제
쇼핑가기 전에 샀어요.
이거 차 트렁크에
놔 두었는데
집에 왔을때
와인을 잊어버린거에요.
음 이번 저녁이
좋은 레슨이 된거 같네요.
소크라테스가
2000년 전에 말한것 처럼
"Gnothi seauton."
미나가 듣기에는
그리스어처럼 들리겠네요
오, 이건 "너 자신을 알라" 란 뜻이야.
자기, 너 자신을 알라.
이 의미는 너의 한계를
알아야 한다는거지
여러분들도 아시겠지만,
제가 실례를 좀 해도 된다면,
여러분이 떠나실 수 있도록
도와드릴 시간인거 같네요.
자기야...
심장박동기 없죠?
다른 피어싱 한 곳 없으시죠?
없어요.
듣기 좀 거북하시겠지만,
꼭 물어볼께 있어요.
만일 당신 몸속 어느곳이든
금속성을 지닌 물체가 있다면
자기장에 의해서 빠져 나올꺼에요.
아주 강하게 말이죠.
마지막 수업에서,제가 대답하지
못한 질문을 받았었죠?
교수님이
지적하신 것 처럼
스티븐 호킹은
무신론자입니다.
그는 다음과 같은 구절이 나오는
"엄청난 디자인" 이란 책을 썼죠.
"왜냐하면 거기엔
중력과 같은 법칙이 있다,
우주는 무에서 그 자신을
만들 수 있고 또한 만들 것이다.."
솔직히 말해서, 전 이말에 대해
어떻게 반박해야 할지 모르겠어요.
확실한건 호킹은
분명히 천재입니다.
그러나, 수학과 철학을 가르치는
존 레녹스 교수는
이 한 문장에 하나도 아니고 둘도 아니고
무려 3개나 되는 논리적인 오류가 있다 했고
이 모든것이 순환론으로 요약된다 했습니다.
호킹교수는 기본적으로
우주가 존재하는 이유는
우주가 존재할 필요가
있기 때문이라고 했고
우주가 존재할 필요가 있는 이유가
있기 때문에 우주 자신을 만들어 낸다고 말했습니다.
이 같은 겁니다.
만일 내가 스팸은
역사상 존재했던
가장 맛있은 음식이다.
왜냐 하면 이렇게 맛있는 음식은
역사상 존재하지 않았기
때문이다 라고 증명을 한다면
나를 아마 이상하게 쳐다볼 것이고,
넌 아무것도 증명 안했잖아 라고 말할 것입니다.
네 당신이 맞습니다.
제가 한 것은 제가 말한 말을
말 바꾸어 다시 말한것 뿐입니다.
그러나 호킹 박사가 말하길
우주는 자체를 만들어낸다
왜냐하면 우주가 만들어지는게
필요하기 때문라고
우주가 왜 그리고 어떻게
만들어 졌는지 설명은 했지만
우리는 그가 똑같은 말을 한다는 것을
즉시 인지할 수 가 없습니다.
그러나 레녹스 교수는 알아냈죠.
그의 말을 인용하자면,
유명한 과학자가 말했더라도,
넌센스는 넌센스일 뿐이다.
물론 대부분의 사람들은
이게 과학적인 주장이라고
생각하더라도 말이죠.
자만심이 아주
하늘을 찌르는구만
너 지금 1학년 나부랭이가
스티븐 호킹이
잘못되었다고 말하는거냐?
아니죠, 제가 말한 것은 수학과 철학 교수님인
존 레녹스 교수께서
호킹교수는 잘못되었다
것을 발견하셨고
전 그분의 의견에
동의한다는 것이죠.
그러나 교수님이 호킹교수의 생각이
잘못되었다는데 동의를 못하신다면,
그러면 저는 교수님께
"철학은 죽었다"고 주장하는
그의 저서의 5페이지를
보시라고 말씀드리고 싶군요.
만일 교수님께서
스티븐 호킹 교수의 무과실성과
철학은 정말 죽었다는데 대해
확신하게 되신다면
그럼 우리는 여기서
수업을 받고 있을 이유가 없겠죠.
그 사람은 그냥 자기
편할려고 절 만나는거 같아요.
내 신앙심이
들어날때만 빼구요.
그러면 정말 험한 말들을
많이 하거든요.
제가 생각하기엔
똑똑한 사람인가봐요.
끝내주죠
잘 생겼구요.
네..
그의 관심이 당신을
특별하게 만들꺼고.
꼭 자신이 완벽해지는
기분을 느끼게 해주죠.
혹씨 제 일기 읽어보셨나요?
심리학자들은 이걸
신데렐라 컴플렉스라고 불러요.
내가 만든 말은 아니니깐
나한테 화내진 말구요.
남자들은 똑같은
일을 할 수 있죠.
그들은 뭐라고
불러야 할지 모르지만요
그러나 본질적으로 당신은 자신이
속으로 자신감을 가지려 하지 않고
그가 주기만을 기다리잖아요.
대부분 사람들도 이러나요?
네 많은 사람들이 그래요
물론이죠.
그러나 연예를 통해서 자신의 모습을 강화시키려는 것은
결코 좋은 모습이 될 수 없어요.
하니님께서 실수나, 편견이나 또는
나쁜 판단을 하실 수 있다고 믿으세요?
아니요.
그러면 하나님은 실수를
전혀 하지 않으시는 분이고,
그분께서 당신을 그분의
형상대로 지으셨다면
그렇다면 하나님이 당신을
돌봐주신다는건 당연하겠죠, 그렇죠?
맞아요.
하나님의 독생자가 당신을 오직
당신을 위해 십자가에 못박혔던 사실로 돌아가서,
만일 그 행위가 정말
필요했던 것 이었다면
음.. 하나님이 그 정도로
당신을 많이 사랑하신다면
그 누가 당신의 남자친구가
뭐라 생각든 신경이나 쓸까요?
당신과 어울리지 않는 사람에게는
당신의 가치를 전혀 느끼지 못할꺼에요.
그러나 진정한 짝에게는
당신은 전부가 될꺼에요.
남성 여성 배심원 여러분,
지난 150년동안, 진화론자들은
인간의 존재를 설명하기위해
신은 불필요하며
진화가 신의 역할을
대신했다고 주장했습니다.
그러나 진화는 오직 인간이
살아있을때만을 설명합니다.
그러면 살아있는
다른 것들은 어디서 온걸까요?
다윈은 정확하게
설명하지 못했습니다.
그가 추측하길 아마도
번개가 고인 웅덩이에 쳤고
그 때 정확한 화학반응을 일으키고
앗싸... 무엇인가가 살게 된것이죠..
그치만, 이게 그렇게
간단한게 아니에요.
이거 아시나요?, 다윈이 주장하길
모든 생명체의 조상은
많은 시간동안
번식하고 변화하면서
우리가 지금 보는
복잡한 형체로 변화한
한개 단 한개의 단순한
유기체에서 왔다고 합니다.
이런 이유로, 그의 이론을
검토에 검토를 한 끝에
다윈은 그 유명한 말을
남기게 됩니다.
"Natura non facit saltum,"
이 의미는,
"자연은 비약(뛰어넘지)하지 않는다." 입니다.
음.. 저명한 저자,
리 스트로벨이 지적한 것 처럼
만일 과학자들이 말하는대로
하루를 지구에서의 24시간,
우주에서의 90초로 보고
지난 38억년 전체를 그려볼 수 있다면
동물의 종류들은 그들이 현재
가지고 있는 모습으로 갑자기 나타난겁니다.
다윈이 말한것처럼
천천히 그러나 꾸준히가 아닌
좀 점진적인 단어를 사용하자면
거의 즉각적으로 됐다는것이죠.
그래서 "자연은 비약하지 않는다" 란 말이
"자연은 완전 크나큰 도약을 한다"가 된거죠.
* 엄청난 점프를 한거네욤 ^ ^
그럼 유신론자들은 이런 갑작스런
생물학적 변화를 어떻게 설명할까요?
하나님이 말씀하시길 , 물들은
생물을 번성케하라"
하늘의 궁창에는
새가 날으라 하시고
"하나님이 큰 바다 짐승들과
물에서 번성하여 움직이는
모든 생물을 그 종류대로
하나님이 보시기에 좋았더라 "
창세기 1:20.
다른말로 하면 하나님이 그렇게 명령을
하셨기 때문에 창조는 일어났다 할 수 있습니다.
아무것도 보지못하는 우리
눈에 비치는 이 창조의 모습은
그냥 무작위로 이루어지는것 같지만
처음 부터 끝까지 하나님의 힘으로
통제되어 이루어졌을 것입니다.
혹시 누구 같이
오신 분 없으신가요?
아니에요.
아무도 안 왔어요.
거짓말에 거짓말에...
또 다른 거짓말에...
교수님께서 이해하지
못하시거나 아니면
이해하기 싫으신것은
묵살시키기는 쉽죠.
여기있네 그려..
전형적인 예수쟁이가..
"만일 당신께서 성경을
펼쳐서 읽어보신다면
당신은 모든 것을 이해할것입니다."
라고 용감하고 젊은
1학년 신입생이 말했습니다.
"너희만 참으로 사람이로구나
너희가 죽으면 지혜도 죽겠구나"
욥기 12장 2절 말씀.
또 욥이 뭐라고 말했더라?
"여인에게서 난 사람은
사는 날이 적고
괴로움이 가득하며"
"그림자같이 신속하여서
머물지 아니하거늘"
"사람이 누우면 다시 일어나지 못하고
하늘이 없어지기까지
눈을 뜨지 못하며 잠을 깨지 못하느니라."
내가 제대로
슭駭쩝層 모르겠네.
무슨 일 있으셨어요?
12살짜리가 엄마가
암으로 죽어가는 모습을 볼 때,
하나님께 엄마를 살려달라고
매달리는건 자연스러운 일이지
걔는 하늘에 있는
환상속 할아버지께
무엇이든 약속했어
그 분을 영원히
사랑하고 경배드리겠다고
엄마만 살려준다면 말이야.
어쩔때는 안된다고
대답하세요.
그 이야기 나한테 똑같이 해봐
네가 가장 사랑하는 사람을 잃었을 때 말이야.
우리 어머니는 거짓말을
믿으면서 돌아가셨어
그 분은 하늘에 있는 누군가가
자기를 사랑한다고 믿으면서 돌아가셨다고
그녀가 사경을
헤메일때에도 말이야.
그런걸 지켜만 보는 신은
믿을 필요가 없어.
휘튼 이게 왜 가장
지독한 무신론자는
하나님이란 눈가리개 벗겨진
크리스챤이었던
사람들이었는지 알게 될꺼다.
우리는 정말 진실된
세계가 뭔지를 보거든.
너 알아
세익스피어가 맞았어.
삶이란 소음과 분노만이 가득하지만
아무것도 의미없는
그런 정말 바보가
들려주는 이야기라고...
아이샤...
"알라만이 참 신입니다"
말해!
내가 분명 말하라고 그랬다.
못해요 아빠
예수님이 나의 주님이고 구원자시며
내 죄때문에 나를 구하시기 위해 죽으셨어요.
아니야.
♪ 견뎌라, 견뎌라 ♪
♪ 내가 아는 것은 당신
나의 하나님은 실제로 존재한다는 것 ♪
♪ 내가 어떻게 느끼던지
당신는 날 절대 놓지 않는다는 걸♪
♪ 내가 아는건
그런 날은 없을꺼에요.
♪ 당신이 나에게
떨어지지 않을꺼란걸... ♪
♪ 이 모든걸 통해
내가 아는걸 더욱 더 붙잡을꺼에요 ♪
♪ 내가 아는걸
놓지 않을꺼에요 ♪
♪ 내가 아는 것♪
♪ 내가 아는 것 ♪
아버지, 예전에 기독교인들 몰래
집에 모이게 했던
그 할머니 기억하세요?
그 이야긴 왜 하는거냐?
제 수업시간에 신에 대한
논쟁이 많이 있는데요
근데 말이 되는거 같아서요.
왜 그 이야기 자꾸 하는거냐?
도청당하고 있을지 모른단 말이다.
지금 네 동생 유학갈 기회를 네가
위태롭게 할 수 있다는거 모르느냐?
제가 생각하기에 저에게
아주 중요한거 같아서...
이 이야기는
더 이상 하지 말자.
제가 인터뷰한 거
포스팅 늦게 해서 미안해요.
이번 한 주 너무 힘들었어요.
제가 마침내
새 글을 올릴 수
있게 되었는데
암에 걸리고 말았네요.
에이미는 곧 죽을꺼에요.
싫어!!
제프리, 나 당신께
할 말이 있어.
내가 지금 어떤
기분인지 알아?
학교안에서, 나는
래디슨 교수라고 알았지?
그 녀석이 도킨스가
실수한 사람이라 주장했어요
마치 도킨스의 사상이
... 한것 처럼..
제프리, 우리 헤어져요.
잠시 실례 좀....
뭐라고?
지금 뭐라고 한거야?
나 당신 떠난다구요.
그럴 순 없지..
난 못 받아드리겠는데..
미안해.
내가 못 받아 드린다고...
그럴 순 없다고...
나도 알고
무슨 말하는지도 들었어
그러나 이건 당신이
선택하는게 아니야.
잘 지내 제프리
얼마동안이나
그녀의 믿음을 숨긴거죠?
거의 1년 정도요.
지금 그녀의 기분이 어떤지
전 감히 상상도 못하겠어요.
참호 속에 있는거
물어봤었죠, 데이빗?
제가 무슨짓을 한거죠,
데이브 목사님?
전 모든걸 잃었어요.
만일 제가 잘못한거면
어떻게 하죠?
아이샤 넌 네
믿음안에 굳게 서서
엄청난 용기를 보여주었어
하나님은 니가 당한 고난 다 아시고
나중에 전부 보답해 주실꺼야.
제가 더 이상
할 수 없을꺼 같아요.
아이샤.. 우리가 도와줄께.
혹시 빌립보서 읽어본 적 있니?
그가 말하길,
"내가 비천에 처할 줄도 알고
풍부에 처할 줄도 알아
어떤 환경에서든지
배고픔과
풍부와
궁핍에도 일체의
비결을 배웠노라
내게 능력 주시는 자 안에서
내가 모든것을 할 수 있느니라.
좋아.
넌 혼자가 아니야,
아이샤.
다 괜찮아 질꺼야.
내가 너에게 실수를 했다.
내 수업시간에
다른 학생들에게
너의 괘변을 늘어 놓게 하다니..
그렇지만 오늘은 좀 바꿀꺼야.
악.
현재, 악은 크리스찬의
믿음을 상대로 한
가장 강력한 무기라고 알려져 있고
실제로도 그러합니다.
이러한 이유로, 악마의 존재에 대한 물음을
불러오게 됩니다.,
하나님은 완전 좋으신 분이고,
완전 강하신 분이시라면
그분은 악이란 것을 왜
그냥 두는 것일까요?
이 질문에 대한 대답은
놀랄 정도 간단합니다.
바로 자유의지 죠.
하나님은 자유의지 때문에
악을 존재하게 놔 두셨습니다.
크리스찬의 관점에서 하나님은
이 세상에 악이 있는걸 아주
임시적으로 놔 두시는 겁니다.
그래서 어느날 하나님을
자유롭게 사랑하겠다고 선택한 자들은
하나님과 천국에 살것이고
악의 영향을 받지 않을 것입니다.
그러나 그건 (하나님이 결정하신 것이 아닌)
그들의 자유의지에 따른 것이지요.
다른 말로 설명한다면,
악을 걱정하시는 하나님은
어느날 악을 파괴시킬 것입니다.
이 얼마나 편리한가?
"어느날 내가 이 땅의
모든 악을 없애버리겠다. "
그러나 내가 그럴때까지
너희들은 전쟁과
대학살과, 쯔나미, 가난, 빈곤
그리고 AIDS 랑 잘 지내보거라.
좋은 삶 보내고.."
다음시간엔 저 친구가 우리에게
도덕적 절대성에 대해 강의 할꺼야.
근데 왜 안돼죠?
래디슨 교수님은 확실한 무신론자라고 하고
도덕적 절대성은 믿지도 않으시잖아요
근데 그의 강의계획서를 보면 도덕적 절대성에
대해서 기말고사로 출제하실꺼에요.
만일 내가 시험때 컨닝으로 A를 받게 된다면
그러면 교수님은 갑자기
크리스챤 처럼 말씀하실꺼란 말이죠.
컨닝은 잘못된 것이고
너도 이미 알고 있지 않냐고..
그러면 무슨 근거로
그런 말씀을 하시는 걸까요?
만일 나의 행위가 나의 성취를
돕기위해 계산되었다면
내가 그 행위를
왜 하지 말아야 할까요?
크리스찬에게는
잘못과 옳음을 판단하는
도덕적 잣대가 있는데,
이 선은 하나님께 곧장
연결이 되어 있다는 것이죠.
그래서 자내가 말하는것은
도덕적이 되기 위해서는 하나님이 필요하고
도덕적인 무신론자의 존재는
불가능하다는 것이군.
아닙니다. 그러나 하나님이 없다면 도덕적이여야
할 진짜 이유가 없어진다는 겁니다.
다시 설명하면 어떤것이 도덕적인 행동인지
판단할 기준이 없다는 것입니다.
크리스챤에게는
거짓말하기, 컨닝, 훔치는것
제 경우, 올바르지 않는 방법으로
학점을 얻는 것은
못하게 되어 있단 말입니다.
이건 절도의 한 종류구요.
그러나 만일 하나님이
존재하지 않으신다면
그 유명한 도스토옙스키가
지적한 것 처럼
만일 하나님이 존재하지 않는다면,
어떤 일이든지 해도 된다.
단순히 해도 된다는 의미가 아니라
의미가 없어지는 겁니다.
만일 래디슨 교수님이 맞다면
이 모든 노력과 토론
우리가 여기 있어야 하는 이유가 뭐든 간에
전부 의미가 없는겁니다.
다시 설명드리면, 우리의 삶과
궁극적인 우리의 죽음
이 모든게 금붕어의 삶보다
더 부질없게 되는 겁니다.
진짜 어처구니가 없네.
그래서 네가 여기 나와서
기껏 말한게
둘 중에 하나 선택하라는 거였어?
믿거나 말거나.
맞습니다
바로 그 거였습니다.
원래부터 이런 문제였다구요.
단지 저의 위치와
교수님의 위치가 다른 이유로
저희의 선택을
뺏어 가셨잖아요.
교수님은 나는 믿지도 않는곳에
표시하라고 요구하셨잖아요.
그건 난 학생들을
사고의 자유를 주고 싶었어.
왜냐하면 종교란건
마치..
부모님으로부터 자식들에게
전해지는
마음을 좀먹는
바이러스같은 것이고
그 중에서도 크리스챤이
제일 지독하다고..
우리가 약하거나
아프거나 좌절했을 때
우리의 삶을 천천히
좀 먹는단 말이야.
그래서 종교는
질병 같은거라구요?
어 맞아 모든걸 전염시켜.
이건 사고력의 적이란 말이야.
사고력이라구요?
교수님, 당신께선 아주 오래전부터
사고력따윈 없으셨구요.
교수님께서 이 자리에서
가르치시는건 철학도 아닙니다.
그렇다고 이게 무신론도
더 이상 아니구요.
당신이 가르시치는건
반유신론일 뿐입니다.
당신만 믿지 않기에는 부족했기에
우리도 당신과 같이
안 믿게 하려고 했단 말입니다.
넌 왜 사실을
인정하지 않는거지?
넌 단지 네 원초적인 미신으로
재네들을 빠트리려고 하는거잖아.
제가 원하는건 그냥 쟤네들이 개인의 선택을 할 수
있게 만드는거라구요. 그게 하나님이 원하시는거구요.
넌 내가 얼마나 널
낙제시키고 싶은지 알수도 없을꺼다.
그럼 도대체 누구를 낙제 시키고
싶으신건데요, 교수님?
전가요 아님 하나님인가요?
하나님을 싫어하시나요?
저건 질문도 아니잖아.
좋습니다. 그럼 왜 하나님을
싫어하신가요?
정말 어이가 없네.
왜 하나님을 싫어하시냐구요.
질문에 대답하세요.
교수님은 과학이나 논쟁들
보셨잖아요.
과학도 하나님의 존재를
증명하고 있구요.
교수님은 진실을 아시잖아요.
그러니까 왜 하나님을
싫어하시냐구요?
왜죠?
이거 아주 단순한 질문이잖아요.
교수님.
왜 하나님을 싫어하시냐구요?
왜냐하면 그가 내 모든걸
앗아갔으니깐.
그래 난 하나님 싫어해.
내가 가지고 있는건
그를 향한 증오뿐이라고.....
어떻게 존재하지도 않는
사람을 싫어할 수가 있는건가요?
- 넌 아무것도 증명 못했어.
- 아마 아닐껍니다.
선택은 학생들이
해 줄껍니다.
하나님은 죽었나요?
하나님은
죽지 않았습니다.
- 하나님은 죽지 않았습니다.
조쉬!
하나님은 죽지 않았다는걸
증명하기 위한 너의 노력이
날 완전히 감동시켰어.
잘됐구나...
어 맞아...
내 모든걸 바꾸어 놓았어.
나 이제
하나님 믿기로 했어
끝내주는데, 마틴
근데 너 그거 알아?
너 이거 꼭 봐야 돼...
- 알았어.
- 따라와..
왜 제가 제 짐가방을
가지고 가야 하죠?
안 가지고 가는게 믿음이
없다는걸 보여주는거니까요
오 자비로우신 아버지여,
제발 차 시동이 걸릴 수 있게 도와주시옵소서.
아멘.
그게 끝이에요?
왜요. 그럼 목사님은
뭐 더 좋은 기도가 있으세요?
"주여, 제발 차가 달릴 수
있게 도와주세요" 같은거라도..
아니요.. ㅎㅎ
그럼 한번 해 봐야죠?
좋습니다.
안돼요, 안돼요,
안돼요, 안돼...
짐부터 트렁크에 실어야죠..
데이빗 목사님 우린 믿음에 대해
이야기 하는데 우리 생을 보냈잖아요.
지금은 목사님이 믿음을
보여주실 차례 입니다.
알겠습니다.
- 환장하겠군요.
- 아닙니다. 믿음때문입니다. ^ ^
- 하나님은 좋으십니다.
- 언제나 말이죠.
- 언제나?
- 하나님만 좋으십니다.
난 내가 여기서
뭐하는지도 모르겠네
난 도대체 내가 누군지도
모르겠단 말이야.
당신은 기도하고 믿으셨죠..
당신 인생 전부동안
나쁜일 같은건 해
본적도 없으시고
근데 이런 곳에
계시네요.
어머님은 제가 아는 가장 좋은 분이셨고
전 가장 악랄한 사람이었잖아요.
어머니는 치매가 왔고
제 삶은 완벽하잖아요.
설명 좀 해 보세요.
가끔 악마는 말이다.
사람들을 아무런 어려움없이
살게 하기도 하지.
왜냐하면 악마는 사람들이
하나님께 돌아가기를 원치 않거든.
너의 죄는 감옥과 같은거야
아주 좋고 편한것만 빼고 말이다.
그래서 그 자리에서
떠날 필요를 못 느끼게 되지.
문은 활짝 열려 있어
언젠가 시간이 다 되면
감옥문은 쾅 하고 닫히고
그리고 갑자기....
그러면 이미 너무 늦는거다.
당신이 누구라고 하셨죠?
믿을 수가 없네요.
차가 시동이 걸리고
그리고 이 모든게
믿음으로 이루어지다니..
제가보기엔
너무 아름다운데요
제발 지혜의 말은
이제 그만...
그렇지만 이 모든 사람들이 예수님을
찬양하러 간다는게 너무 즐거운데요.
비키세요, 좀!
안녕하세요. 신사분들?
좀 도와드릴까요?
전 에이미 라이언이고
"The new left"라는 걸 쓰고 있어요.
마이클 테이트 입니다.
안녕하세요?
이거 일정에 잡힌건가요?
아뇨 전 대본없이 하는 인터뷰가
최고라고 생각해서요.
그럼 몇분 뒤에는,
여러분들이 나가서
하나님과 예수님의 사랑에
대해 노래하실꺼죠?
마치 그들이 당신들과 나처럼
진짜인거 같이 말이죠.
어떻게 그렇게 할 수가 있죠?
음.. 저희에게는
그분들이 진짜이시니까요
사실 그것보다 더 대단하죠.
하나님과 저희들은
지금 여기에 같이 있으니까요.
그분들은 영원히 존재하시죠.
생각해보세요.
그거 아세요?
태초에 말씀이 있었다.
그 말씀은 하나님과 함께 했고
그 말씀이 하나님이었다.
오 알겠군요.
그래서 당신이 억눌릴때,
당신은 낡아빠진
낙서같은 글이나 보고
"괜찮아 모든건 여기에 다 있잖아"
하고 말한다는거군요.
네 그 글이 오래는 됐습니다만..
그냥 끄적끄적 쓴 건 아니에요.
우린 하나님께서 우리에게
사용설명서를 주셨다고 믿거든요.
이게 우리의 힘을 얻게 하고
우리가 희망을 찾게
해주는 것이거든요.
그럼 당신은 어디서 희망을 찾으시죠?
전 시한부에요..
에미미씨, 당신은 우리를 경멸이나 하시려고
여기 온거 아니시죠, 그렇죠?
내 생각엔 당신은 아마
그럴려고 왔을지도 모르겠지만
당신은 무언가 찾기위해 방황같은걸 하다가
여기에 온거고
그리고 이런 것들이 진짜였으면 하고
기대하셨죠? 그렇지 않나요?
그걸 어떻게 아셨죠?
저는 하나님이 무슨
말을 하셨는지 느꼈고,
하나님께서는 당신이 이걸
알았으면 하셨거든요.
그건.... 전...
네 저 사람
그냥 드러머일 뿐이에요.
♪ 우리는 결코 들은대로
하지 않았어 ♪
♪ 우리는 귀먹었고 모두
외롭다고 말할꺼야 ♪
♪ 그러나 우린 아직 태앙을
쫓고 있어 ♪
♪ 우리는 아직 어리고
희망으로 가득 차 있다고 말할꺼야 ♪
♪ 우리는 결코 들은대로
하지 않았어 ♪
♪ 우리는 귀먹었고 모두
외롭다고 말할꺼야 ♪
♪ 그러나 우린 아직 태앙을
쫓고 있어 ♪
♪ 어느날 우린 사라질꺼지만
잊지는 않을꺼야 ♪
나의 가장 사랑스러운 아들아,
"내 마음속에 너의 향한 사랑과
다시는 네가 다 자라기까지 다 볼 수 없다는 슬픔
그리고 너의 인생을 향한 하나님의 계획
이 모든것을 어떻게
말해야 할지 모르겠구나.
내가 널 떠난다고 생각하면
내 마음이 찢어지는거 같구나.
하나님이 잘 인도해주실꺼란거
나 잘 안다.
그 분의 방법은 우리의 방법보다
훨씬 현명하고
그 분의 생각은
우리의 생각보다 훨씬 높단다.
최선을 다해 인생을 살고
하나님의 기쁨안에서 살려무나.
너는 항상 내 가슴속에
남아 있을꺼야.
사랑한다.
엄마가."
안녕하세요.
미나에요.
전화 못 받아 미안하구요.
메세지 남겨주세요.
미나야, 나 제프리야.
전화 좀 해줘.
여러분 우리 공연 할
시간이에요.
스티브! 우리 잠깐만 시간 좀 줘.
이게 좀 중요한 일이어서..
- 알겠습니다.
- 고마워..
우리 정말 짧게 당신을 위해
기도해도 될까요?
괜찮으세요?
Cool.
하나님이여, 우리는 에이미를
향한 당신의 계획을 알지 못합니다, 주여!
그러나 오늘밤 그녀를 구원해 주소서. 주여!
그녀를 바꿔주시고, 씻겨주시고
새로운 시작을 할 수 있도록 도와주소서, 주님!
당신이 에이미를 얼마나 사랑하는지 알게하시고,
더 중요한 것은...
우주의 주인이신 당신께서
그 녀를 사랑한다는 것을 알게 하소서.
앞으로 헤쳐나갈 여정에
힘을 주시옵시고,
그녀가 가는 발걸음 마다마다
주님께서 함께 하신다고
말하신것을 그녀가
진심으로 알게 하시옵소서.
당신의 거룩하신 이름
예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
아멘.
예~~~
얘들아..
우리 공연해야지..
좋아.. 에이미
당신도 괜찮겠죠?
괜찮죠?
♪ 길을 예비하라♪
♪ 길을 예비하라 ♪
♪ 왕을 위해 길을 예비하라 ♪
♪ 왕이 임재하신다. ♪
♪ 공허한 마음을
채워주시고 ♪
♪ 사악한 방법은
실패하게 하시고 ♪
♪모든 눈은 당신을 보고 있고 ♪
♪ 도시의 불빛은
소멸돼 가고 ♪
♪ 자유의 노래는
크게 울려퍼지고 ♪
♪ 죽은 자는 너의 소리에
깨어나고 ♪
♪ 그리고 우리 모두의
마음은 찬양해 ♪
♪ 우리 모두의 마음은 찬양해 ♪
♪ 길을 예비하라 ♪
♪ 길을 예비하라r ♪
♪ 왕을 위해 길을 예비하라 ♪
♪ 왕이 임재하신다. ♪
♪ 그리고, 길을 예비하라♪
♪ 길을 예비하라 ♪
♪ 왕을 위해 길을 예비하라 ♪
아주 끝내주는구만.
맑고 화창한
날씨라고 했는데...
앰블란스 빨리 불러요.
앰블란스 빨리 부르라구요.
움직이지 마세요.
갈비뼈들이 골절됐네요.
폐에 피가 차고 있어요.
오래 살지
못하실꺼 같은데요.
확실해요?
네
움직이지 마세요.
나 죽을 수 없어요.
아직 준비가 안됐다구요.
예수님 아세요?
전 무신론자에요.
제가 여기 이 자리에 있는건
하나님의 자비라고 생각해요.
난 죽는다구요.
근데 그걸 어떻게
자비라고 말 할 수 있죠?
왜냐하면 차가 한번에 당신을
죽일 수 있었을테니까요.
그리고 당신은 그냥
차라리 즉사했으면 했겠지만,
그렇지만 이건 하나님의 선물이라고
당신께 알려주기 위해 이자리에 있는거에요.
왜냐하면, 당신은 믿지도 않는 신께서
당신께 또 한번의 기회를 주셨습니다.
그 마지막 대답을 바끌 수 있는 기회 말이에요.
전 죽기 싫어요.
너무 무섭다구요.
예수님도 다 경험하셨어요.
그분도 너무 두려웠고
피도 흘리셨습니다.
예수님도 하나님께 만일 죽음을
옮길 수만 있다면 옮겨달라고 했습니다만
대답은 안된다였어요.
하나님은 안된다란
말을 많이 하세요.
만일 그분이 무엇을
아시는지 우리가 알았다면
하나님은 우리에게 우리가
물어본 대답을 해 주세요.
하늘이 땅보다 높음 같이
내 길은 너희의 길보다 높으며
내 생각은 너희 생각보다 높으니라 라고
주님께서 말씀하셨죠.
바로 그거에요.
그래서 당신께 여쭈어 볼것은..
정신 차리세요.
당신은 주님을
믿으시겠습니까?
당신은 이 기회를
잡으시겠습니까?
네.
만일 당신께서 하나님의 아들을
받아드리고 영접하신다면
하나님은 당신의
모든 죄를 용서하실껍니다.
당신이 해야 할 일은
그냥 하나님의 아들을 인정하시는겁니다.
그의 사랑과 용서함을
지금 받으세요.
예수님을 나의 구주와 구원자로
받아드리시겠습니까?
네 받아드리겠습니다.
괜찮습니다.
몇 분뒤에 당신께서는 저보다 아니
여기에 있는
누구보다도 하나님에 대해
잘 아시게 될껍니다.
괜찮아요. 괜찮아요.
제 뒤에 있는 스크린을 보신다면
아주 좋은 친구로부터 온
특별한 메세지를 보실 수 있을껍니다.
저는 로버트슨 가족을 대표해서
윌리 로버트슨이 인사드립니다.
나와 내 친구들은 당신께
우리가 들은 뉴스를 알려주려고 합니다.
대학교 캠퍼스내에서
논쟁이 좀 있었나봐요.
어떤 한 교수는
하나님은 죽었다고 주장하고 말이죠.
음 저는 하나님이
죽었다는 보고는
아주 매우 과장된거고 알려드리는걸
기쁘게 생각합니다.
자 이제 제가 질문
하나만 하죠.
다들 휴대폰들 가지고 계시죠?
좋아요.
자 지금부터
다음 곡이 연주되는 동안,
여러분들 모두
핸드폰 안의 전화번호부에 가셔서
당신이 아는 모든 분들을
선택하시고
그분들에게 이 세 단어를
문자로 보내보세요.
"하나님은 죽지 않았습니다."
이 자리에 한 만명정도
계실텐데요.
개개인 모두가
100명만 아신다고 하면요
100만건의 문자메세지가
되는거구요.
그 뜻은 3분 안에 여러분은 하나님께
우리는 주님을 사랑한다고
100만번 말하는게 되는겁니다.
하나님의 명예를 지키기 위해
기꺼히 갑옷을 입고 싸운 젊은 친구를 위해.
당신은 아실꺼에요.
누구를 말하는건지...
하나님께 큰 미소를
선물해드렸다는 생각이 드네요.
이 곡을 당신께 드립니다.
당신이었죠? 그렇죠?
하나님을 방어했던 사람?
맞아요.
- 어떻게 알았어요?
- 까페테리아에서 이야기 하는거 들었거든요.
오직 진정한 시련만이 믿음의 분량을 알게 해준다.
맞죠?
♪ 사랑을 퍼트리고
죽은자에게 새 생명을 주자 ♪
♪ 사랑은 어떤식으로든 혁명일으킬만큼
강하다.♪
♪ 사랑을 퍼트리고
죽은자에게 새 생명을 주자 ♪
♪ 사랑은 어떤식으로든 혁명일으킬만큼
강하다.♪
♪ 당신의 자유안에
자아를 잃었어 ♪
♪ 난 이 세계를
이겨내고 말꺼야.♪
♪ 나의 하나님은 죽지 않았어,
그는 당연히 살아계시지 ♪
♪ 그는 사자처럼 포효하며,
내 안에 좌정하고 계셔 ♪
♪ 나의 하나님은 죽지 않았어,
그는 당연히 살아계시지 ♪
♪ 그는 사자처럼 포효하며,
내 안에 좌정하고 계셔 ♪
♪ 외친다, 사자처럼 포효하며
부르짖으신다♪
♪ 희망이 떠올라
어두움을 몰아내게 하자 ♪
♪ 나의 믿음은 죽었어♪
♪ 어떻게 해서든지
살려 내야만 해 ♪
♪ 당신의 자유안에
자아를 잃었어 ♪
♪ 난 이 세계를
이겨내고 말꺼야.♪
♪ 나의 하나님은 죽지 않았어,
그는 당연히 살아계시지 ♪
♪ 그는 사자처럼 포효하며,
내 안에 좌정하고 계셔 ♪
♪ 나의 하나님은 죽지 않았어,
그는 당연히 살아계시지 ♪
♪ 그는 사자처럼 포효하며,
내 안에 좌정하고 계셔 ♪
♪ 외친다, 사자처럼 포효하며
부르짖으신다♪
♪ 그는 부르짖는다.
그는 부르짖는다. ♪
♪ 천국이 울부짖고
불이 떨어지게 하자 ♪
♪ 부활의 노래와 함께
천지를 울리자 ♪
♪ 천국이 울부짖고
불이 떨어지게 하자 ♪
♪ 부활의 노래와 함께
천지를 울리자 ♪
오늘 일어난 일을
축하해주네요.
고통, 있죠, 아주 잠깐동안
그러나 지금은
천국안에 있는 기쁨을
생각해보자구요.
♪ 나의 하나님은 죽지 않았어,
그는 당연히 살아계시지 ♪
♪ 그는 사자처럼 포효하며,
내 안에 좌정하고 계셔 ♪
♪ 나의 하나님은 죽지 않았어,
그는 당연히 살아계시지 ♪
♪ 그는 사자처럼 포효하며,
내 안에 좌정하고 계셔 ♪
♪ 나의 하나님은 죽지 않았어,
그는 당연히 살아계시지 ♪
♪ 그는 사자처럼 포효하며,
내 안에 좌정하고 계셔 ♪
♪ 나의 하나님은 죽지 않았어,
그는 당연히 살아계시지 ♪
♪ 그는 사자처럼 포효하며,
내 안에 좌정하고 계셔 ♪
♪ 외친다, 사자처럼 포효하며
부르짖으신다♪
* 이 순간을 함께 하시고 여러분이
아는 모든 분께도 문자를 보내보세요. *
'하나님은 죽지 않으셨다'고
(노래) 우리 하나님은 살아계십니다.
* 본 영화는 다음에 나열되는 대학생과 교목들이 실제로 자기의 믿음을
주장하다 핍박을 받아 법적 소송으로 간 케이스를 중심으로 만들어졌습니다. *
- 부족한 자막에 시청하신 여러분께 감사드립니다. (_ _) -